I am overjoyed really today
Eu realmente estou muito feliz hoje...
to see you all here
por ver todos vocês aqui...
to celebrate the Diwali Puja.
para celebrar o Diwali Puja.
We were to be in Portugal
Éramos para estar em Portugal,
but it was not so - so we are here.
mas isso não aconteceu, então nós estamos aqui.
Diwali Puja is a very small puja
O Diwali Puja é um puja bem pequeno...
but extremely significant.
mas extremamente significativo.
Firstly in Diwali,
Primeiramente no Diwali,
the first day they buy something
no primeiro dia, eles compram alguma coisa...
for the family.
para a família.
You can - maybe some cooking utensil could be,
Vocês podem - talvez algum utensílio de cozinha,
an ornament for the wife
pode ser uma joia para a esposa...
or something like that.
ou alguma coisa assim.
Because that is the day of housewife.
Porque este é o dia da dona de casa.
And that day is to be celebrated
E este dia deve ser celebrado...
as the housewife’s, I should say, homage to her.
como o dia da dona de casa, Eu diria, uma homenagem a ela.
As a result you know in India even now
Como resultado, vocês sabem que na Índia mesmo agora...
housewives are very much respected.
as donas de casa são muito respeitadas.
Actually they are respected all over.
Na verdade, elas são respeitadas por toda parte.
You will be amazed that even
Vocês ficarão surpresos ao ver que mesmo...
in the protocol of the government
no protocolo das recepções do governo em qualquer lugar...
the wife is very important.
a esposa é muito importante.
And where she is sitting,
E onde ela fica sentada,
what is her position is very important.
qual é a posição dela é muito importante.
Even today
Mesmo hoje,
in the most modern and advanced countries also
nos países mais modernos e avançados também,
they have a special respect for the housewife.
eles têm um respeito especial pela dona de casa.
The housewife may not be educated,
A dona de casa pode não ser instruída,
she may be a very simple woman,
ela pode ser uma mulher muito simples,
she may not be very modern.
ela pode não ser muito moderna.
There was an experience for Me:
Houve uma experiência Comigo:
in London we had a program
em Londres, nós tivemos um programa...
where we all were invited,
onde todos nós fomos convidados,
and the head of the delegation,
e a esposa do chefe da delegação...
his wife was missing.
estava ausente.
So they asked Me, “Where is she?"
Então eles Me perguntaram: "Onde ela está?"
Because there is a seat for her, she has to sit there.
"Porque há um assento para ela, ela não tem de sentar lá."
I said, “I don’t know, I didn’t see her.
Eu disse: "Eu não sei, Eu não a vi."
She must be somewhere here.”
"Ela deve estar em algum lugar por aqui."
So just before starting
Então pouco antes de começar,
I went to the washing room
Eu fui ao toilete...
and I was surprised
e fiquei surpresa,
she was sitting in the waiting room there.
ela estava sentada lá na sala de espera.
I said, “What are you doing here?
Eu disse: "O que você está fazendo aqui?"
They are all waiting for you outside.”
"Todos eles estão esperando por você lá fora."
So she said, “They asked me to sit here.”
Então ela disse: "Eles me pediram para sentar aqui."
So I went out and I told them
Então Eu sai e lhes disse:
“Now she is sitting there. Why…
"Agora ela está sentada lá. Por que,"
why don’t you call her to sit in her seat?”
"por que vocês não a chamam para sentar no lugar dela?"
“Is she the wife?”
"Ela é a esposa?"
I said, “Yes, of course, she is the wife.”
Eu disse: "Sim, é claro, ela é a esposa."
“We thought she was some secretary.”
"Nós pensamos que ela fosse alguma secretária."
I said, “What made you think?”
Eu disse: "O que os fez pensar assim?"
This lady had, you see, very modern ideas -
Essa senhora tinha ideias muito modernas,
wearing a very modern slick dress and all that and
usando um vestido brilhante muito moderno e tudo mais...
and everybody thought
e todo mundo pensou:
this lady must be the secretary at the most.
"Esta senhora deve ser no máximo a secretária."
So they made her sit in the waiting room.
Então eles a fizeram se sentar na sala de espera.
You see - So it is expected of a housewife
Assim, é esperado que uma dona de casa...
to be decently dressed, honorably dressed
esteja vestida decentemente, vestida honradamente...
and not to dress up like a secretary
e não vestida como uma secretária...
or somebody who is just in the office.
ou alguém que apenas está no escritório.
Because she is regarded as the highest -
Porque ela é considerada como a mais elevada,
whether you like it or not.
quer você goste disso ou não.
But she had permed her hair
Mas ela tinha feito permanente no cabelo...
and she has been to a very expensive place
e tinha ido a um lugar muito caro para comprar...
for all decorations and everything.
todos os ornamentos e tudo mais.
And poor thing, when she arrived
E a pobre coitada, quando ela chegou,
they put her in the waiting room near the bathroom.
eles a colocaram na sala de espera próxima ao banheiro.
That’s what it is.
Isso é o que acontece.
So for a housewife,
Assim, quanto à dona de casa,
she is the dignity of the household.
ela é a dignidade da casa.
Not only that, but she is responsible
Não somente isso, mas ela é responsável...
for the complete culture of that country,
pela cultura inteira daquele país,
complete culture of that country.
a cultura inteira daquele país.
They represent the culture.
Elas representam a cultura.
Like in India nowadays they have started
Por exemplo, atualmente na Índia, eles começaram...
in the films showing all kinds of funny, funny dresses.
a mostrar nos filmes todos os tipos de roupas muito estranhas.
But I haven’t seen any housewife wearing that.
Mas Eu não vi nenhuma dona de casa vestindo aquilo.
I haven’t seen anybody.
Eu não vi ninguém.
It’s not in reality, it’s only in the film,
Isso não está na realidade, está somente no filme,
because the society is so strong
porque a sociedade é muito forte...
and the housewife is supposed to be a decent person.
e pressupõe-se que a dona de casa seja uma pessoa decente.
She has to be decent,
Ela tem de ser decente,
she has to be very dignified
ela tem de ser muito digna...
and she has to behave in a dignified manner.
e ela tem de se comportar de uma maneira digna.
On the contrary I would say,
Ao contrário, Eu diria,
we had a prime minister called Lal Bahadur Shastri.
nós tivemos um primeiro ministro chamado Lal Bahadur Shastri.
His wife was absolutely uneducated
A esposa dele era completamente sem instrução...
because Shastriji went to jail
porque Shastriji foi para prisão...
and she couldn’t take her education -
e ela não pôde estudar,
very simple, ordinary woman.
uma mulher muito simples, comum.
And she went to France.
E ela foi à França.
That time there was this Mr. de Gaulle,
Naquela época, tinha o Sr. De Gaulle,
he was the president.
ele era o presidente.
And his wife was another very simple woman.
E a esposa dele era uma outra mulher muito simples.
So Shastriji told her
Então Shastriji falou-lhe:
that “You are not to cry when you are leaving Mrs. de Gaulle,
Você não deve chorar quando você estiver deixando a Sra. De Gaulle,
now you’ve become great friends.”
agora vocês se tornaram grandes amigas.
God knows she didn’t know French
Só Deus sabe, ela não falava francês...
and she didn’t know Hindi,
e a Sra. De Gaulle não sabia hindi,
but somehow both of them became great friends,
mas de um modo ou de outro ambas se tornaram grandes amigas,
on the level of housewives.
no nível de donas de casa.
And when he warned her not to cry,
E quando ele a avisou para não chorar,
what happened that they started crying
o que aconteceu é que elas começaram a chorar...
when they had to leave.
quando tiveram de partir.
So Shastriji said, “I told you not to cry."
Então Shastriji disse: "Eu lhe disse para não chorar."
She said, “It is she, this French lady started crying.
Ela disse: "É ela, essa senhora francesa começou a chorar."
What can I do? I had to cry with her.”
O que posso fazer? Eu tive de chorar com ela.
So you see, it’s a kind of a great
Então vejam, é um tipo de grande...
collectivity of housewives
coletividade de donas de casa...
that has to work out.
que tem de funcionar.
They have common problems,
Elas têm problemas comuns,
they have to face their children,
elas têm de se defrontar com seus filhos,
they have to look after the household,
elas têm de cuidar dos afazeres domésticos,
everything – I mean there are so many common problems
de tudo. Quero dizer, há tantos problemas comuns...
with the housewives.
com as donas de casa.
And the housewife also
E a dona de casa também...
knows all little, little things.
conhece todas as pequeninas coisas.
You see, men at least in India don’t know much
Vejam, os homens, pelo menos na Índia, não sabem muito...
because they live in the air, I think.
porque eles vivem no ar, Eu acho.
So the women have more sense
Assim, as mulheres têm mais bom senso...
in this respect, for small, small things
nesse aspecto, por pequeninas coisas,
they are quite aware.
elas estão muito conscientes.
It’s very interesting sometimes,
Isso é muito interessante algumas vezes,
the men commit mistakes
os homens cometem erros...
of such a great humor.
muito engraçados.
Because they do not deal with day-to-day life,
Porque eles não lidam com a vida diária,
with all the problems of daily life.
com todos os problemas da vida diária.
On one side the woman,
Por um lado, a mulher,
housewife, has to deal with the daily life.
a dona de casa, tem de lidar com a vida diária.
On the other side she has to look after her family,
Por outro lado, ela tem de cuidar da sua família,
her children.
de seus filhos.
Also, poor thing, she is responsible
Também, pobre coitada, ela é responsável...
for the society.
pela sociedade.
She has to maintain the society.
Ela tem de manter a sociedade.
In a country where women are sensible
Em um país onde as mulheres são sensatas...
and are matured,
e maduras,
you will be amazed that they become
vocês ficarão surpresos ao ver que as pessoas se tornam...
extremely good families,
famílias extremamente boas,
good societies and good children.
boas sociedades e boas crianças.
That’s why I must say,
É por isso que Eu devo dizer,
India is a very good country of very good society.
a Índia é um país muito bom de uma sociedade muito boa.
This is come out of the housewives,
Isso surge das donas de casa,
the Gruha Lakshmis of the house,
das Gruha Lakshmis da casa,
who have done all the work that is important
quem tem feito todo o trabalho que é importante...
as far as the culture is concerned.
no que se refere à cultura.
This kind of thing is very much in India
Esse tipo de coisa é muito importante na Índia...
and with that, what you find
e com isso, o que você percebe...
that the people respect,
é que as pessoas respeitam,
respect the housewives.
respeitam as donas de casa.
So respecting the housewife
Portanto, respeitar a dona de casa...
is the most important thing in our Sahaj culture.
é a coisa mais importante em nossa cultura Sahaja.
But that doesn’t mean that
Mas isso não significa que...
the women should try to dominate and trouble
as mulheres devem tentar dominar e perturbar...
and fight with the husbands.
e brigar com os maridos.
But it means a very important position
Mas significa uma posição muito importante...
in the society, of a housewife.
na sociedade, de uma dona de casa.
She is treated as a something a, like a devi only.
Ela é tratada como uma, como uma devi somente.
But she too has to be a devi.
Mas ela também tem de ser uma devi.
If you treat her like a doormat,
Se você a trata como um capacho,
then children will never respect her.
então os filhos nunca a respeitarão.
If you don’t pay proper respect to her,
Se você não presta o devido respeito a ela,
the children won’t respect the mother
os filhos não respeitarão a mãe...
and there will be no impact
e não haverá nenhuma influência...
of the mother on the children.
da mãe nos filhos.
As a result the children get wayward,
Como resultado, as crianças se tornam desobedientes,
and in the societies or in the countries
e nas sociedades ou nos países...
where the mother is not respected,
onde a mãe não é respeitada,
you will find the children become extremely dominating,
você perceberá que as crianças se tornam extremamente dominadoras,
hot-tempered and horribly uncollective.
geniosas e horrivelmente não coletivas.
So it’s very important that on this day
Assim, é muito importante que neste dia,
we call it Dhanteras - the thirteenth day -
que chamamos de Dhanteras, o décimo terceiro dia,
you have to buy something for your wife,
você compre algo para sua esposa,
and you have to give her something as a present.
e você tem de dar a ela algo como presente.
At least you should buy a little pot
Você deve pelo menos comprar um pequeno pote...
or something that can be used in the kitchen
ou algo que possa ser usado na cozinha...
to show your respect to her.
para mostrar seu respeito por ela.
In the families where mother is not respected
Nas famílias onde a mãe não é respeitada,
children become extremely troublesome
os filhos se tornam extremamente problemáticos...
and the whole, their family also suffers -
e a família inteira deles também sofre,
wherever they are married, whatever happens to them.
seja onde for que eles estejam casados,
Men have to realize, it is their mistake
Os homens tem de compreender, é erro deles...
that they have never respected their wife as they should have.
que eles nunca tenham respeitado suas esposas como deveriam.
In the presence of the children if they shout,
Na presença dos filhos, se eles gritam;
in the presence of the children if they don’t show any respect,
na presença dos filhos, se eles não mostram nenhum respeito,
the children can never respect the mother.
os filhos nunca poderão respeitar a mãe.
It is something, a criminal thing to do
É algo, uma coisa criminosa fazer isso...
to women who are in the household
às mulheres que estão na casa...
doing all the work for you,
fazendo todo o trabalho para vocês,
looking after you, your family,
cuidando de vocês, de sua família,
not demanding anything.
não exigindo nada.
Only if you want to understand
Se você só quiser entender...
how they can be troublesome,
como elas podem ser problemáticas,
is see them in the politics.
observe-as na política.
When they go in the politics they put all men upside-down.
Quando elas entram na política, elas colocam...
And one woman can put all of them in their proper senses.
E uma única mulher pode colocar todos eles nos seus lugares.
Because their field is their house, their family.
Porque o campo delas é a casa delas, a família delas.
If they are not respected in the family,
Se elas não são respeitadas na família,
they get out of the family
elas saem da família...
and behave in such manner that you can’t imagine.
e se comportam de uma tal maneira que você não consegue imaginar.
Though she has to bear a lot,
Apesar dela ter de suportar muito,
she has to suffer a lot,
ela ter de sofrer muito,
but in the family she must be respected.
mas na família, ela deve ser respeitada.
That’s a very, very important message of Gruha Lakshmi.
Esse é um recado muito, muito importante da Gruha Lakshmi.
Then the second day is the one where
Depois, o segundo dia é o dia em que...
this horrible rakshasa called as Narakasura was killed.
esse horrível rakshasa chamado Narakasura foi morto.
Always all killing is done with the power of the Shakti.
Sempre, toda aniquilação é feita com o poder da Shakti.
This Narakasura was the fellow who had tortured so many people
Esse Narakasura foi o sujeito que tinha torturado muitas pessoas...
and had done lots of cunning stuff.
e tinha feito muitas coisas astuciosas.
He was a very treacherous, cunning man
Ele era um homem muito traiçoeiro, astucioso...
and it was impossible to kill him.
e era impossível matá-lo.
But then somehow or other,
Mas depois, de uma forma ou de outra,
with the advent of a special power
com o advento de um poder especial,
that this Narakasura was killed.
esse Narakasura foi morto.
That was the another day, fourth day,
Isso aconteceu em um outro dia, o quarto dia,
where Narakasura was killed.
quando Narakasura foi morto.
They say that when he was killed,
Eles dizem que quando ele foi morto,
the door of hell was closed.
a porta do inferno foi fechada.
So people should take their baths early in the morning.
Então as pessoas devem tomar banho de manhã cedo.
But I am of the opinion
Mas Eu sou da opinião...
that day if the door is open, better not take bath.
que nesse dia, se a porta estiver aberta, é melhor não tomar banho.
Be in your beds
Fiquem em suas camas...
till this fellow is put fully into narak.
até que esse sujeito seja colocado completamente no narak.
You should not bother about him.
Vocês não devem se incomodar com ele.
“Naraka” means hell.
"Naraka" significa inferno.
And from the hell
E eles o retiraram do inferno e o mataram.
The last one is the best,
O último é o melhor,
where they have the meeting of Shri Rama
quando eles tiveram o encontro de Shri Rama...
and His brother Bharat.
e Seu irmão Bharat.
Shri Rama went to jail, obeying His father.
Shri Rama foi para prisão, obedecendo Seu pai.
And for fourteen years
E por 14 anos,
He was – not a jail but in a, we could say,
Ele ficou - não em uma prisão, mas em uma,  podemos dizer,
He went in the forest
Ele foi em uma floresta...
as a - it was a kind of a jail only, because
como um - era um tipo de prisão, porque...
He was living in the palaces and He was sent in the
Ele estava vivendo em palácios e Ele foi enviado a uma...
forest by His father
floresta por Seu pai...
and his daughter-in-law;
e a nora dele foi também,
also I mean it’s His own wife.
quero dizer, Sua própria esposa.
And also the brother, they went together
E também o irmão, Eles passaram juntos...
into great sufferings.
por grandes sofrimentos.
And you know the whole story of Ramayana.
E vocês conhecem toda a história do Ramayana.
The child
A criança...
that lived in the palaces
que viveu em palácios...
had to go in the forest
tinha de ir para a floresta...
and live in terrible conditions,
e viver em condições terríveis,
when He was to be the king.
quando Ele devia ser o Rei.
Was too much.
Isso foi demais.
But Sita went with Him
Mas Sita foi com Ele...
and She supported Him
e Ela O apoiou...
and ultimately it so happened that
e por fim, aconteceu que...
Ravana came and took away Sita.
Ravana veio e levou Sita.
But Shri Rama fought Ravana,
Mas Shri Rama lutou contra Ravana,
killed him and brought back His wife.
o matou e trouxe de volta Sua esposa.
But when they came back
Mas quando Eles voltaram...
to their own capital in Ayodhya,
para a capital em Ayodhya,
there was a big jubilation
havia uma grande festa...
and Bharat, His brother -
e Bharat, Seu irmão,
he was very much attached to his brother
Ele era muito apegado ao Seu irmão...
and he ruled that country
e Ele governou aquele país...
with the paduka -
com a paduka -
they say is the kind of sandalwood chappals
dizem que é um tipo de chappals (sandálias) de sândalo...
they use – of his brother.
que eles usam - de Seu irmão.
He put it on the throne and ruled.
Ele as colocou no trono e governou.
So that is how the Bharat milan-
Assim, é desse modo que o Bharat milan,
the meeting of Bharat with Shri Rama-
o encontro de Bharat com Shri Rama...
is celebrated,
é celebrado,
and that was the time He was crowned also
e aquela foi a época na qual Ele também foi coroado...
as the king.
como Rei.
So it is long time back,
Então, isso foi há muito tempo atrás,
thousands of years back
há milhares de anos atrás...
this thing has happened.
isso aconteceu.
That jubilation is very significant
Essa festa é muito significativa...
that the right king gets His own throne,
em que o rei correto recebe o Seu próprio trono...
and He rules.
e governa.
And all the injustice
E todas as injustiças...
and all kind of atrocities He has gone through
e todos os tipos de atrocidades que Ele passou...
has to be completely finished from His life.
têm de ser completamente eliminados de Sua vida.
And that’s why Diwali is important.
E é por isso que o Diwali é importante.
So the last day they worship the Goddess Lakshmi.
Assim, no último dia, eles veneram a Deusa Lakhsmi.
Because it is Her blessings
Porque são as bênçãos Dela...
that brought forth all these beautiful meetings.
que fizeram acontecer todos esses belos encontros.
And that’s why they worship Her, Lakshmi, as such.
E é por isso que eles A veneram, Lakshmi em si.
But there are nine types of Lakshmis within us,
Mas há nove tipos de Lakshmis dentro de nós,
which I think I have told you sometimes back.
Eu acho que lhes falei algumas vezes antes.
Now in that Lakshmi Puja is this, that
Agora, neste Puja a Lakshmi,
you worship the Lakshmi Herself.
vocês veneram a própria Lakshmi.
It doesn’t mean money,
Isso não significa dinheiro,
not at all.
de forma alguma.
To worship money is wrong.
Venerar o dinheiro é errado.
But what it means that
Mas o que isso significa é que...
Lakshmi is the money which is with us -
Lakshmi é o dinheiro que está dentro de nós,
or the whatever prosperity with that -
ou seja qual for a prosperidade adquirida com isso,
should be very carefully spent,
deve ser gasta muito cuidadosamente,
because She is very mobile
porque Ela é muito inconstante...
and the money can slip out.
e o dinheiro pode escapar para fora.
On the contrary you should not be at all miserly.
Pelo contrário, você não deve ser mesquinho de forma alguma.
Miserly people – Lakshmi is not happy.
Lakshmi não fica feliz com as pessoas mesquinhas.
But if you want to spend,
Mas se você quer gastar,
you must spend it in the right way,
você deve gastar da forma correta,
otherwise the money is spent in the wrong way.
senão o dinheiro é gasto da forma errada.
Now when the Lakshmi was created -
Agora, quando a Lakshmi foi criada -
you must be knowing
vocês devem saber...
out of the churning of the sea She came out.
que Ela veio do mar turbulento.
She had four hands,
Ela tinha quatro mãos,
one hand was to give.
uma mão era para doar.
She is generous, She gives.
Ela é generosa, Ela doa.
Like this She gives,
Ela doa deste jeito,
and with one hand She blesses.
e com outra mão, Ela abençoa.
These are Her two hands.
Estas são as duas mãos Dela.
One is to give, and to bless the person.
Uma é para doar e para abençoar a pessoa.
Very important it is,
Isto é muito importante:
that when you give to somebody something,
quando você dá algo a alguém,
you forget about it,
esqueça isso,
and you bless that person.
e você abençoa essa pessoa.
Not only you give money,
Não somente você dá dinheiro,
but also you bless that person.
mas você também abençoa essa pessoa.
The other two hands
As outras duas mãos...
have got two lotuses of pink color.
têm duas flores de lótus rosa.
Pink is the color of love.
Rosa é a cor do amor.
And a person who has money
E uma pessoa que tem dinheiro...
should have a house
deve ter uma casa...
which is full of love.
que é cheia de amor.
Any guest who comes in the house
Qualquer visitante que venha na casa...
should be respected.
deve ser respeitado.
He should be treated just like God.
Ele deve ser tratado exatamente como Deus.
In India you have noticed how
Na Índia, vocês notaram como...
they think foreigners -
eles pensam dos estrangeiros,
“foreigners” means God to them.
"estrangeiros" significa "Deus" para eles.
Here “foreigner” is a bad word,
Aqui, "estrangeiro" é uma palavra ruim,
but in India is very respectable.
mas na Índia é muito respeitável.
If you are a foreigner
Se você for um estrangeiro,
means that you are God.
significa que você é Deus.
How they have looked after you, you know that, in India.
Como eles cuidaram de vocês na Índia, vocês sabem disso.
This is the reason,
Esta é a razão,
this is the basic culture of India
esta é a cultura básica da Índia:
that anybody who is a guest -
qualquer um que seja uma visita,
he may be anything -
ele pode ser qualquer coisa,
if he is a guest
se ele é uma visita,
then he is to be treated like God.
então ele deve ser tratado como Deus.
In the other countries it’s just the other way round, you know.
Em outros países é exatamente o contrário, vocês sabem.
If you are a foreigner
Se você é um estrangeiro,
then people think it’s not even proper to talk to that person.
então as pessoas acham que não é nem mesmo...
I don’t know how the mentality is like that.
Eu não sei como a mentalidade é assim.
But not in Sahaja Yoga.
Mas não na Sahaja Yoga.
Sahaja yogis are not like that.
Os Sahaja Yogis não são assim.
They treat the guests very well, I’ve heard.
Eles tratam as visitas muito bem, Eu ouvi falar.
They look after each other
Eles cuidam uns dos outros...
and they are beautifully collective.
e eles são belamente coletivos.
So this is what is the meaning of the lotus,
Assim, este é que é o significado do lótus:
is a house full of love.
uma casa cheia de amor.
Like a beetle which has got even thorns,
Como um besouro que tem até mesmo espinhos,
when it comes to the lotus, the lotus open out
quando ele chega no lótus, o lótus se abre...
and the beetle goes inside
e o besouro entra...
and sleeps very nicely and comfortably.
e dorme de forma muito agradável e confortável.
Even the beetle - undisturbed.
Mesmo o besouro, não é perturbado.
That is how one should treat, if you have money.
É desse modo que a pessoa deve tratar os outros, se você tem dinheiro.
But here what I find
Mas aqui, o que Eu percebo...
in the world now, if you have money
no mundo agora, é que se você tem dinheiro,
you become yourself like a beetle.
você próprio se torna como um besouro.
They’re so full of thorns and horrible ideas,
Eles são tão cheio de espinhos e de ideias horríveis,
so insulting, and think no end of yourself.
tão ofensivos, e acham que não há limites para vocês mesmos.
It’s just surprising is
É simplesmente surpreendente...
that money which should give them
que esse dinheiro que deveria lhes dar...
the form of Lakshmi
a forma da Lakshmi,
- Lakshmi Swarupa -
Lakshmi Swarupa -
they become like devils.
eles se tornam como demônios.
And the way they treat other people is even worse than that.
E o modo como eles tratam as outras pessoas é ainda pior do que isso.
So these are the significance of the form of the Goddess.
Assim, esses são os significados da forma da Deusa.
But the best is, She’s just standing on the lotus.
Mas o melhor é que Ela simplesmente está em pé sobre o lótus.
That means no pressure on anyone.
Isso significa nenhuma pressão sobre ninguém.
She exists on Her own - no pressure.
Ela existe por conta própria, nenhuma pressão.
She doesn’t put any pressure on anyone,
Ela não impõe nenhuma pressão em ninguém,
just on Her own She stands
Ela simplesmente fica em pé por conta própria...
and all Her weight and all balanced on Her own dignity.
e todo o Seu peso e todo o Seu equilíbrio sobre Sua própria dignidade.
This is the way a Lakshmi should be.
É dessa forma que uma Lakshmi deve ser.
And that’s how, if it is, when happens
E é deste modo: se isso acontecer...
in the countries where people are having now financial crisis
nos países onde as pessoas estão tendo agora crise financeira...
and all kinds of crisis, things will improve.
e todos os tipos de crises, as coisas melhorarão.
People will enjoy. They don’t enjoy their money, nothing.
As pessoas desfrutarão. Elas não desfrutam o dinheiro delas, nada.
They don’t enjoy. This is just aggressiveness
Elas não desfrutam. Isso é apenas agressividade...
and also funny ideas
e também ideias estranhas...
of having a, something, very expensive things
de ter alguma coisa, coisas muito caras...
and what you call the designers.
e o que vocês chamam de estilitas.
Now I think these are designers are anti-Lakshmi,
Agora, Eu acho que esses estilistas são anti-Lakshmi,
that they have come.
eles se tornaram isso.
Because they are extracting all your money nicely
Porque eles estão arrancando todo o dinheiro de vocês habilmente...
and all your money goes to waste.
e todo o dinheiro de vocês é desperdiçado.
If not that, then people take to womanizing or to drinking -
Se não é assim, então as pessoas começam...
such wasteful habits.
esses hábitos imprestáveis.
They don’t do anything which we can call as
Eles não fazem nada que possamos realmente chamar...
really the blessing of the Lakshmi.
de bênção da Lakshmi.
So one has to remember
Assim, a pessoa tem de se lembrar...
that when you want to give something to someone
que quando você quer dar algo a alguém,
do it with the full heart.
faça isso de todo o coração.
Such full heart that
Um coração tão cheio é que...
it forms that Lakshmi Prasada.
forma esse Lakshmi Prasada.
You see, that should happen, otherwise
Vejam, isso deve acontecer,
what’s the use of giving presents to anyone?
senão de que adianta dar presentes para alguém?
You see, they are very funny people, you know
Vejam, elas são pessoas muito estranhas,
who give presents out of a very narrow outlook.
que dão presentes a partir de uma perspectiva muito estreita.
But they try to give presents.
Mas elas tentam dar presentes.
Like in Japan, if you go,
Como no Japão, se você for lá,
they’ll give you such a big present.
eles lhe darão um presente enorme.
You go on opening and opening and opening and opening it,
Você vai abrindo e abrindo e abrindo e abrindo...
till you come to a point when you’ll get a matchbox.
até você chegar num ponto que encontrará uma caixa de fósforos.
In the matchbox - inside the matchbox,
Na caixa de fósforos, dentro da caixa de fósforos,
you will take two,
você terá duas,
you can say, it’s two doll-like things made out of
você pode dizer, duas coisas parecidas com bonecas feitas de...
small little those matchsticks.
pequeninos palitos de fósforos.
Start looking at them
Você começa a olhar para eles:
“What this is, why such a big design?”
"O que é isto? Por que um esquema tão grande?"
and very surprising.
E é surpreendente.
But they are very simple people otherwise, very simple.
Mas eles são pessoas muito simples também, muito simples.
When we went there, they told us
Quando nós fomos lá, eles nos disseram...
they – wherever we went, you know even in a shop when it was raining
que onde quer que fôssemos, mesmo em uma loja,
Now I said, “What is this?
Eu disse: "O que é isto?"
Why are they giving us a present like this?”
"Por que eles estão nos dando um presente assim?"
So the lady who was translating, she said
Então a senhora que estava traduzindo disse:
“They think You are from a royal family.”
"Eles acham que a Senhora é de uma família real."
I said, “What makes them feel we are from a royal family?”
Eu disse: "O que os faz achar que somos de uma família real?"
“Because You don’t go to hairdresser.”
"Porque a Senhora não vai ao cabeleireiro."
I said, “Really?”
Eu disse: "Verdade?"
“Yes. In Japan, royal family people never go to a hairdresser.”
"Sim. No Japão, as pessoas da família real..."
I said, “I didn’t know this, that they don’t go to the hairdresser.”
Eu disse: "Eu não sabia disso, que eles não vão ao cabeleireiro."
“That’s why they think, You are from the royal family.”
"É por isso que eles acham que a Senhora é da família real."
Just imagine what ideas people have about
Imaginem só, que ideias as pessoas tem a respeito...
hairdressing and all that.
do penteado e tudo mais.
But in India or these places
Mas na Índia ou nesses lugares,
a woman must be properly combed - her hair.
uma mulher deve estar com seu cabelo penteado adequadamente.
She shouldn’t look like a hippie going round, you know.
Ela não deve parecer com uma hippie andando por aí.
Because we have many people who
Porque nós temos muitas pessoas que...
still believe in a kind of a hippieism
ainda acreditam em um tipo de movimento hippie...
and they wear their hairdress like that.
e elas usam o cabelo delas daquele jeito.
Now, woman plays a very big part in the society as I told you.
Agora, a mulher desempenha um papel...
Whatever way she wears, whatever where she goes about,
Seja qual for o modo que ela se vista, seja onde for que ela vá,
also the children pick up much more
e também as crianças assimilam muito mais...
then from the mother than from the father.
da mãe do que do pai.
Sometimes could be much more from the father also.
Algumas vezes poderia ser muito mais do pai também.
But actually the, all the refined things
Mas na verdade, todas as coisas refinadas...
are picked up from the mother.
são assimiladas da mãe.
So it is more for the ladies
Portanto, é mais para as mulheres...
to understand how they dress up, how they live.
entenderem o modo como elas se vestem, o modo como elas vivem.
Nowadays – I went to London
Hoje em dia - Eu fui a Londres...
and I’ve asked one Indian Sahaja yogini
e perguntei a uma Sahaja Yogini indiana:
“What is the fashion now?”
"Qual é a moda agora?"
So she said “jipreya” in Marathi.
Então ela disse: "Jipreya", em Marathi.
“Jipreya” means if you put your hair like this is.
"Jipreya" significa você colocar seu cabelo deste jeito.
See in India, if we have hair like this
Vejam, na Índia, se tivermos o cabelo deste jeito,
the mother will say “Now remove your jipreyas.”
a mãe dirá: "Tire agora suas jipreyas."
Because if you put like that hair your eyes can become squinty.
Porque se você colocar seu cabelo assim,
But that’s the fashion to put the hair like this, you see -
Mas esta é a moda: colocar seu cabelo deste jeito, vejam,
very much, sometimes on the eyes also.
muito, às vezes sobre os olhos também.
So that’s a jipreya fashion.
Então, essa é uma moda jipreya.
And this now is quite common I find everybody
E isso agora é muito comum, Eu notei...
dignified ladies also,
todas as mulheres dignas também,
except for Mrs. Thatcher,
exceto pela Sra. Thatcher,
everybody puts on this kind of a thing.
todo mundo usa esse tipo de coisa.
I don’t know how Mrs. Thatcher has escaped it.
Eu não sei como a Sra. Thatcher escapou disso.
But anybody who does anything
Mas qualquer um que faz qualquer coisa assim,
that should not be followed by women.
não deveria ser seguido pelas mulheres.
It’s very slavish.
É muita submissão.
Because this is the fashion, that’s why they do it.
Porque está na moda, é por isso que elas o fazem.
That’s the fashion, so they do it.
Essa é a moda, então elas o fazem.
It’s absolutely stupid to do that way
É totalmente estúpido fazer isso...
and to play into the hands of these people who make fashions.
e fazer o jogo dessas pessoas que criam modas.
Because you are independent.
Porque vocês são independentes.
You must stand on your own character.
Vocês devem se posicionar em seu próprio caráter.
you must stand on your own understanding of things.
Vocês devem se posicionar em sua própria compreensão das coisas.
Instead of ruining your faces
Ao invés de arruinar o rosto de vocês,
you should try to improve them
vocês deveriam tentar melhorá-los...
by your dignity, by your
por meio de sua dignidade, por meio de sua...
understanding.
compreensão.
Now it’s more on the women - I am sorry to say -
Agora, isso é mais para as mulheres, sinto dizer isso,
Lakshmi Puja is more on the women
o Puja a Lakshmi é mais para as mulheres,
that what they have to understand,
sobre o que elas têm de entender,
what they have to be, how they should be.
o que elas têm de ser, como elas devem ser.
I have always told you
Eu sempre lhes disse...
that it’s necessary for a woman to be dignified,
que é necessário uma mulher ser digna,
very much more than the man.
muito mais do que o homem.
Man can be stupid – doesn’t matter, you see,
O homem pode ser estúpido, não importa,
doesn’t matter so much.
não importa tanto.
But women have to be dignified and sensible.
Mas as mulheres têm de ser dignas e sensatas.
And men, as it is, don’t know much
E os homens, de qualquer forma, não sabem muito,
as you know that very well.
como vocês sabem disso muito bem.
Poor things, you know,
Coitados,
they are
eles são...
They are educated only in the universities.
Eles são educados somente nas universidades.
But as far as the practical side is concerned,
Mas no que se refere ao lado prático,
they don’t know anything.
eles não sabem nada.
So one should not feel bad about it.
Assim, a pessoa não deve se sentir mal em relação a isso.
I mean, it’s very enjoyable
Quero dizer, é muito divertido...
to see the way men make mistake and
ver o modo como os homens cometem erros e...
then they go on saying “No, no, I know this, I know that,”
depois eles seguem dizendo: "Não, não, eu sei disso, eu sei disso",
and they don’t know anything!
e eles não sabem nada.
So - But man will never say, “I don’t know.”
Mas o homem nunca dirá: "Eu não sei."
You see, that’s his character.
Esse é o caráter dele.
It’s all right.
Tudo bem.
You must know that he doesn’t mean it,
Você deve saber que ele não quis dizer isso,
because he really doesn’t know anything!
porque ele realmente não sabe nada.
Also in art.
Na arte também.
I don’t think men know much about art,
Eu não acho que os homens sabem muito sobre arte,
and also their one side is missing is aesthetics.
e também um lado deles que está faltando é a estética.
Poor things, they make one type of clothes
Coitados, eles fazem um tipo de roupa...
wear all throughout.
e vestem por toda parte.
Just one type of dresses they will make
Eles farão só um tipo de roupa,
and that they will make and wear throughout.
e farão aquilo e vestirão por toda parte.
They don’t have any demand.
Eles não têm nenhuma demanda.
But women are artistic.
Mas as mulheres são artísticas.
And if our Indian women give up wearing saris
E se nossas mulheres indianas desistirem de vestir saris...
and take to jeans, where will the villagers go?
e adotarem jeans, aonde as pessoas das vilas irão?
Because they live with their saris that they make
Porque elas vivem com seus saris que elas fazem...
during holidays and things like that.
durante as férias e coisas assim.
So in India is not possible to introduce
Assim, na Índia, não é possível introduzir...
all these dresses.
todas essas roupas.
In the school maybe,
Talvez na escola, mas mais tarde, todas elas...
So the saris are still on
Portanto os saris ainda estão em uso...
and will be on because it’s so artistic,
e estarão em uso porque é tão artístico,
it’s so beautiful.
é tão lindo.
One sari doesn’t look like another sari.
Um sari não se parece com outro sari.
So the idea of beauty and the idea of art
Assim, a noção de beleza e a noção de arte...
much more with the women, not with the men.
existem muito mais nas mulheres, não nos homens.
And so one should see that
E assim, deve-se observar que...
if men don’t know, doesn’t matter.
se os homens não sabem, não importa.
But you make your houses absolutely artistic.
Mas tornem suas casas absolutamente artísticas.
Make it comfortable like the lotus, as I said,
Tornem-nas confortáveis assim como o lótus, como Eu disse,
that should be such.
deve ser assim.
But some of the ladies
Mas algumas mulheres...
can be very much like a Hitler, you know,
podem ser muito parecidas com um Hitler,
in the household, very dictating.
na casa, muito ditatoriais.
“This should be like this, that should be like that,”
"Isto deve ser assim, aquilo deve ser assim",
making the life of men absolutely miserable.
tornando a vida dos homens totalmente infeliz.
I have known a person
Eu soube de um indivíduo...
who used to carry a newspaper in his house.
que costumava carregar um jornal na casa dele.
So I said, “Why do you carry it all the time?”
Então Eu disse: "Por que você carrega o jornal o tempo todo?"
He said, “Whenever I sit,
Ele disse: "Toda vez que eu sento,"
I put the newspaper first and then I sit.”
"coloco o jornal primeiro e depois sento."
“Why?”
"Por quê?"
“Because if it is spoilt a little bit
"Porque se estragar um pouquinho,"
my wife will shout at me.”
"minha esposa gritará comigo."
I said, “Why?”
Eu disse: "Por quê?"
“Because she doesn’t like anything to be spoilt.
"Porque ela não gosta que nada seja estragado."
So she’s so particular.
"Assim, ela é muito meticulosa."
I carry a newspaper always with me -
"Eu carrego um jornal sempre comigo,"
wherever I have to sit I put the newspaper."
"onde quer que eu sente, coloco o jornal."
I said, “It’s too much.”
Eu disse: "Isso é exagerado."
He said, “You will also have to do that, I tell You.”
Ele disse: "A Senhora também terá de fazer isso, eu Lhe digo."
So very particular about the whole house
Tão meticulosa em relação a casa inteira...
that it’s impossible to live in that house.
que é impossível viver naquela casa.
It’s even worse than a hospital.
É ainda pior que um hospital.
So some women can be very particular about that
Assim, algumas mulheres podem ser muito meticulosas...
and very methodical, could be.
em relação a isso e muito sistemáticas, podem ser.
But normally women should be very loving
Mas normalmente, as mulheres devem ser muito amorosas...
and extremely accommodating,
e extremamente hospitaleiras,
and also being friendly with all the family members,
e também ser amigáveis com todos os membros da família,
with everyone.
com tudo mundo.
It’s very important that I’ve a family so big.
Isso é muito importante, pois Eu tenho uma família muito grande.
We have a very large family,
Nós temos uma família muito grande,
so many brothers and sisters
muitos irmãos e irmãs...
and everybody one better than the other.
e todo mundo, um melhor que o outro.
It is so remarkable that
É extraordinário que...
everybody has a different type of a perfume, I think,
todo mundo tenha um diferente tipo de perfume, Eu acho,
or a kind of a fragrance
ou um tipo de fragrância...
that shows an individual personality in them.
que mostra uma personalidade individual neles.
Despite that they are all so nice and so good,
Apesar disso, todos eles são tão agradáveis e tão bons,
so accommodating and so much enjoying,
tão hospitaleiros e tão divertidos,
that it’s remarkable how people live together.
é extraordinário como as pessoas vivem juntas.
Specially in Russia I found the women are very adaptable
Especialmente na Rússia, Eu notei que...
And they were making fun of everything
E elas ficavam caçoando de tudo...
and enjoying life.
e desfrutando a vida.
Very surprising, we had taken presents for them.
Surpreendente, nós tínhamos levado presentes para eles.
But we had taken for about two thousand people,
Mas tínhamos levado para cerca de duas mil pessoas,
but there were sixteen thousand people.
mas havia 16 mil pessoas.
So how could we give these presents?
Então como poderíamos dar aqueles presentes?
So the women took out their chains
Então as mulheres tiraram seus colares...
and they said, “All right, we’ll give it to men, all right.
e disseram: "Tudo bem, daremos isto aos homens, tudo bem."
We’ll give them our ear-tops, all right,”
"Nós lhes daremos nossos tapa-ouvidos, tudo bem",
and they were making fun of men,
e elas ficaram zombando dos homens,
who were feeling bad that they couldn’t get anything.
que estavam se sentindo mal, pois eles poderiam não ganhar nada.
Such fun, you know, such understanding.
Tanta alegria, tanta compreensão.
Because they are not so money-oriented I think
Porque eles não são tão orientados para o dinheiro, Eu acho,
and they are very spiritual-minded.
e eles são muito voltados para o espiritual.
So a spiritual woman wouldn’t bother about other things like this
Portanto, uma mulher espiritual não se incomodará com outras...
and will keep a dignity of her own
coisas desse jeito e manterá sua própria dignidade...
and will show by her every gesture
e mostrará através de cada gesto seu...
that she is spiritual.
que ela é espiritual.
This is something so sweet, you know.
Isso é algo tão doce.
As I was telling you, on one side
Como Eu estava lhes contando, por um lado...
sometimes you feel
às vezes você se sente...
a little different, say, I said it about Japan.
um pouco diferente, por exemplo, Eu disse aquilo sobre o Japão.
But in the same Japan when I went there,
Mas no mesmo Japão, quando Eu estive lá,
I liked their tiles very much.
Eu gostei muito dos azulejos deles.
So they were building up something,
Então eles estavam construindo alguma coisa,
I liked the design of their tiles.
Eu gostei do desenho dos azulejos deles.
So I said, “Can I take one from here?”
Então Eu disse: "Eu posso levar um daqui?"
“No, no, doesn’t matter. We’ll send it to Your ship.”
"Não, não, não há problema. Nós o enviaremos para o Seu navio."
And on the ship a big load
E uma grande carga desses azulejos...
of those tiles arrived.
chegou no navio.
And the captain asked Me, “Now what are we to do?”
E o capitão Me perguntou: "Agora, o que devemos fazer?"
I said, “How did you get it?”
Eu disse: "Como você conseguiu isto?"
He said, “They brought it to You.”
Ele disse: "Eles trouxeram para a Senhora."
All kinds of varieties of those tiles,
Todos os tipos de variedades daqueles azulejos,
can you imagine?
vocês podem imaginar?
So on one side it is
Assim, por um lado,
a way of expression,
é a forma de expressão,
on the other side is different.
por outro lado é diferente.
So one should understand also.
Portanto, a pessoa deve compreender também.
When somebody gives you something
Quando alguém lhe dá algo,
you should understand
você deve compreender...
what is the significance of that,
qual é o significado daquilo,
and not to feel bad about it.
e não se sentir mal em relação a isso.
The significance of that could be very much great,
O significado daquilo poderia ser maravilhoso,
you may not understand.
você talvez não compreenda.
So better to ask, why they have given you these things.
Então é melhor perguntar, por que eles lhe deram aquelas coisas.
That is what is, what we call auspiciousness,
Isto é o que chamamos de auspiciosidade,
one of the great qualities of the Lakshmi is,
uma das grandes qualidades da Lakshmi...
that it should be auspicious.
é que deve ser auspicioso.
Whatever you give should be auspicious.
Seja o que for que você dê deve ser auspicioso.
Like sometimes
Por exemplo, algumas vezes...
I have seen little children out of mischief
Eu tenho visto criancinhas que por travessura...
will bring a lizard and try to give you.
trarão um lagarto e tentarão lhe dar.
I mean, it’s very inauspicious to do that.
Quero dizer, é muito não auspicioso fazer isso.
But they are not told that it’s inauspicious,
Mas não foi falado para elas que não é auspicioso.
so they are doing like that.
Então elas ficam fazendo desse jeito.
They have to be told it’s not auspicious,
Deve ser falado para elas que não é auspicioso,
it will not please the Goddess.
que isso não agradará a Deusa.
So that has to be understood very well
Portanto, isto tem de ser compreendido muito bem:
that you should not try to insult
vocês não devem tentar insultar...
the Lakshmi by giving something which is wrong.
a Lakshmi dando algo que é errado.
If you don’t know, you should find out
Se você não sabe, você deve descobrir...
and do it properly.
e fazê-lo adequadamente.
In this way this is the Diwali thing.
Dessa maneira, essa é a característica do Diwali.
But the greatest message of this is
Mas a maior mensagem disso...
that the kingdom was given to Shri Rama.
é que o reino foi dado a Shri Rama.
Shri Rama was the embodiment of justice
Shri Rama foi a corporificação da justiça...
and fair play.
e da lealdade.
And this was given to Him.
E isso Lhe foi dado.
In the same way we have to feel
Da mesma maneira, nós temos de sentir...
that our expression of gratitude,
que nossa expressão de gratidão,
our expression of love should be such that it should be
nossa expressão de amor deve ser tal que deve ser...
given to a person who is a symbol
dada a uma pessoa que seja um símbolo...
of such greatness like Shri Ram.
dessa grandiosidade como Shri Rama.
It’s a very, very subtle thing one should try to understand.
É uma coisa muito, muito sutil que a pessoa deve tentar compreender.
If you don’t want to give, you should not give.
Se você não quer dar, você não deve dar.
But if you want to give, then you must give something
Mas se você quer dar, então você deve dar algo...
which is worth the person to whom you are giving.
que seja digno da pessoa a quem você está dando.
That is one of the lessons you should have
Essa é uma das lições que você deve ter...
about Shri Rama’s temperament.
sobre a índole de Shri Rama.
When He went into the village
Quando Ele entrou na vila,
and He found there was an old woman
Ele notou que havia uma senhora idosa,
and this old woman had all her teeth out practically.
e essa senhora idosa praticamente não tinha dentes.
And she was from the aboriginal
E ela era uma aborígene...
and she gave Him some
e ela Lhe deu algumas ...
we call them “ber” - is something like
o que chamamos de "ber", é algo como...
is a kind of a fruit, small fruits.
um tipo de fruta, pequenas frutas.
And she said, “See, I have tasted all of them
E ela disse: "Veja, eu provei todas elas..."
and all of them are very sweet.
"e todas elas estão muito doces."
Because You should not have something which is not sweet.
"Porque o Senhor não deve comer algo que não seja doce,"
So I have tasted them with my tooth,
"então eu as provei com meu dente,"
I have put my tooth on to them and I have tasted it.
"eu pus meu dente nelas e as provei."
So please have them.”
"Por favor, coma-as."
Immediately He took it.
Imediatamente Ele pegou aquilo.
But His brother Lakshmana got very angry
Mas Seu irmão Lakshmana ficou muito zangado,
that it’s very inauspicious in India,
pois é muito não auspicioso na Índia,
if you have put something in the mouth
você colocar algo na boca...
and then you want to give to somebody
e depois querer dar para alguém,
is something [utishta ? ] – is not to be done.
é algo utishta, não deve ser feito.
But Shri Rama said
Mas Shri Rama disse:
“I have never eaten such beautiful fruits.
"Eu nunca comi frutas tão maravilhosas."
They are the most beautiful fruits I have eaten.”
"Elas são as frutas mais maravilhosas que Eu comi."
So His wife says
Então Sua esposa disse:
“Also give Me some. After all, I am Your half
"Também Me dê algumas. Afinal, Eu sou Sua metade,"
this thing, You must give Me.”
"Você deve Me dar."
So Shri Rama gave Her some.
Então Shri Rama Lhe deu algumas.
She said, “Wow, what a thing it is, tremendous.”
Ela disse: "Uau, que coisa, é maravilhoso."
She ate it and then the Lakshmana says
Ela comeu aquilo e então Lakshmana disse:
“Give me also, sister-in-law.”
"Dê-Me também, cunhada."
She said, “Just now you were saying
Ela disse: "Agora mesmo Você estava dizendo..."
all kinds of things against this lady.
"todos os tipos de coisas contra esta senhora."
Why do you want to have it?”
"Por que Você quer comer isto?"
He said, “Now please forgive me and give me.”
Ele disse: "Por favor Me perdoe e Me dê."
So, see, it shows
Assim, isso mostra...
that Shri Rama could see her love,
que Shri Rama podia ver o amor dela,
her vibrations in those fruits
as vibrações dela naquelas frutas...
that she had offered.
que ela tinha oferecido.
And He could appreciate
E Ele conseguia apreciar...
to that extent that He gave it to His wife
a tal ponto que Ele deu para Sua esposa...
and the wife also joined hands with Him.
e a esposa também se juntou a Ele.
This is what it is.
Isto é o que acontece:
That whatever you do, you do it with love.
seja o que for que você faça, faça-o com amor.
If you do it with love,
Se você o fizer com amor,
you will be able to make it auspicious.
você será capaz de tornar isso auspicioso.
But if there’s no love, you are just doing for some purpose,
Mas se não há nenhum amor, você está fazendo...
So this is what is there for giving; giving to the
Portanto, isso é que deve estar presente para ser dado, dar para...
person like Shri Ram,
a pessoa como Shri Rama,
and to such a great incarnation.
e para uma encarnação tão grandiosa.
She just thought of her love
Ela só pensou no amor dela...
and she gave it to Him.
e deu aquilo para Ele.
In the same way you have to be very simple,
Da mesma maneira, você tem de ser muito simples,
simple-hearted, and then you will know what is the best to be done.
sincero, e então você saberá o que é o melhor a ser feito.
So today is, actually the Diwali is over
Assim hoje é - na verdade, o Diwali acabou...
and I want to wish you again and again a happy Diwali
e Eu quero desejar-lhes novamente e novamente um feliz Diwali...
and a very prosperous new year.
e um ano novo muito próspero.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
The same Lakshmi becomes Mahalakshmi.
A mesma Lakshmi torna-se Mahalakshmi.
That is, when you understand
Isto é, quando você compreende...
the value of money
o valor do dinheiro...
and when you are saturated
e quando você está saturado...
and you are fed up.
e farto,
From inside you get detached,
a partir de dentro, você fica desapegado,
then a new form of Lakshmi comes forward,
então uma nova forma de Lakshmi se apresenta,
that is Mahalakshmi.
que é Mahalakshmi.
That’s the power which takes you higher and higher,
Esse é o poder que o leva mais e mais alto,
which is the spiritual awakening.
que é o despertar espiritual.
You have seen in all the countries which are very rich,
Vocês têm visto em todos os países que são muito ricos...
this desire started
que este desejo começou:
that they should seek the truth, they should find out the truth
eles devem procurar a verdade, eles devem descobrir a verdade,
and that’s how you are all here.
e é desse modo que todos vocês estão aqui.
That means Mahalakshmi Power started working in you,
Isso significa que o Poder de Mahalakshmi começou a atuar em vocês,
that you were seeking the truth.
pois vocês estavam buscando a verdade.
And while seeking the truth you came to Sahaja Yoga.
E enquanto buscavam a verdade, vocês vieram para a Sahaja Yoga.
So this Mahalakshmi
Portanto, esta Mahalakshmi...
is very important for you also.
é muito importante para vocês também.
And you know Kolhapur, there’s a temple of this Mahalakshmi
E vocês conhecem Kolhapur, há um templo desta Mahalakshmi...
which came out of the Mother Earth.
que surgiu da Mãe Terra.
But they themselves didn’t know that
Mas eles próprios não sabiam por que neste templo...
in that temple why they sang “Jogawa,” which said that
eles cantavam "Jogawa", que dizia:
“O Ambe, awaken.”
Oh Ambe, desperte.
Ambe is the Kundalini.
Ambe é a Kundalini.
So why in Mahalakshmi’s temple they sang?
Então por que eles cantavam isso no tempo de Mahalakshmi?
You can understand that, why
Vocês conseguem entender...
in that temple they started singing
por que razão naquele templo eles começaram a cantar...
the song of “Jogawa” by which to raise the Kundalini.
a música "Jogawa", através da qual se eleva a Kundalini.